Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.27/guides/grpc-virtual-threads.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Quarkus Virtual Thread support for gRPC services
ja_jp: Quarkusの仮想スレッドによるgRPCサービスのサポート

source: This guide explains how to benefit from Java virtual threads when implementing a gRPC service.
ja_jp: このガイドでは、gRPCサービスを実装する際にJava仮想スレッドを利用する方法を説明します。

source: This guide focuses on using virtual threads with the gRPC extensions. Please refer to xref:virtual-threads.adoc[Writing simpler reactive REST services with Quarkus Virtual Thread support] to read more about Java virtual threads in general and the Quarkus Virtual Thread support.
ja_jp: このガイドでは、gRPC エクステンションを使用した仮想スレッドの使用に焦点を当てます。 Java 仮想スレッド全般と Quarkus 仮想スレッドのサポートについて、詳しくは xref:virtual-threads.adoc[Quarkus 仮想スレッドのサポートを使用してシンプルなりアクティブ RESTORE サービスを作成する] を参照してください。

source: By default, the Quarkus gRPC extension invokes service methods on an event-loop thread. See the xref:quarkus-reactive-architecture.adoc[Quarkus Reactive Architecture documentation] for further details on this topic. But, you can also use the link:{blocking_annotation}[@Blocking] annotation to indicate that the service is _blocking_ and should be run on a worker thread.
ja_jp: デフォルトでは、Quarkus gRPC エクステンションはイベントループスレッドでサービスメソッドを呼び出します。 このトピックの詳細は、xref:quarkus-reactive-architecture.adoc[Quarkus リアクティブアーキテクチャーのドキュメント] を参照してください。 ただし、link:{blocking_annotation}[@Blocking] アノテーションを使用して、サービスが _ブロッキング状態_ であり、ワーカースレッドで実行する必要があることを示すこともできます。

source: The idea behind Quarkus Virtual Thread support for gRPC services is to offload the service method invocation on virtual threads, instead of running it on an event-loop thread or a worker thread.
ja_jp: Quarkus の gRPC サービスにおける仮想スレッドのサポートは、サービスメソッドの呼び出しをイベントループスレッドまたはワーカースレッドで実行するのではなく、仮想スレッドにオフロードすることを目的としています。

source: To enable virtual thread support on a service method, simply add the link:{runonvthread}[@RunOnVirtualThread] annotation to the method. If the JDK is compatible (Java 19 or later versions - we recommend 21+) then the invocation will be offloaded to a new virtual thread. It will then be possible to perform blocking operations without blocking the platform thread upon which the virtual thread is mounted.
ja_jp: サービスメソッドで仮想スレッドのサポートを有効にするには、link:{runonvthread}[@RunOnVirtualThread] アノテーションをメソッドに追加します。 JDK に互換性がある場合 (Java 19 以降のバージョン - 推奨は 21 以降)、呼び出しは新しい仮想スレッドにオフロードされます。 こうすることで、仮想スレッドがマウントされているプラットフォームスレッドをブロックせずに、ブロッキング操作を実行できるようになります。

source: Configuring gRPC services to use virtual threads
ja_jp: 仮想スレッドを使用するように gRPC サービスを設定する

source: Let's see an example of how to implement a gRPC service using virtual threads. First, make sure to have the gRPC extension dependency in your build file:
ja_jp: 仮想スレッドを使用した gRPC サービスの実装方法について説明します。 まず、ビルドファイルに gRPC エクステンションの依存関係があることを確認します。

source: You also need to make sure that you are using Java 19 or later (we recommend 21+), this can be enforced in your `pom.xml` file with the following:
ja_jp: Java 19 以降 (推奨は 21 以降) を使用していることを確認する必要があります。これは、次のように `pom.xml` ファイルで強制できます。

source: Run your application with:
ja_jp: 次のコマンドでアプリケーションを実行します。

source: or to use the Quarkus Dev mode, insert the following to the `quarkus-maven-plugin` configuration:
ja_jp: または、 `quarkus-maven-plugin` 設定に以下を注入して Quarkus 開発モードを使用します。

source: Then you can start using the annotation `@RunOnVirtualThread` in your service implementation:
ja_jp: これで、サービス実装で `@RunOnVirtualThread` アノテーションを使用できるようになりました。

source: Limitations
ja_jp: 制約事項

source: The gRPC methods receiving _streams_, such as a `Multi` cannot use `@RunOnVirtualThread`, as the method must not be blocking and produce its result (`Multi` or `Uni`) immediately.
ja_jp: `Multi` などの _streams_ を受信する gRPC メソッドは、メソッドがブロッキングや結果 (`Multi` または `Uni`) の即時生成を実行してはならないため、 `@RunOnVirtualThread` は使用できません。
